http://qaru.site/questions/445574/javadoc-custom-tags


javadoc -d ./Doc MyLog.java -tag tutu.:a:"My message:"

Варик 310290

Лабораторная работа #5

Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Реализовать на базе программы из лабораторной работы №4 консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. Номенклатуру сохраняемых в коллекции объектов необходимо заранее согласовать с преподавателем.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

    Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
    Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.HashMap.
    При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
    Имя файла должно передаваться программе с помощью аргумента командной строки.
    Данные должны храниться в файле в формате csv.
    При остановке приложения текущее состояние коллекции должно автоматически сохраняться в файл.
    Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.util.Scanner.
    Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedOutputStream.
    Все реализованные команды (см. ниже) должны быть задокументированы в формате javadoc.
    Формат задания объектов в командах - json.

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

    remove_lower {element}: удалить из коллекции все элементы, меньшие, чем заданный
    remove {String key}: удалить элемент из коллекции по его ключу
    clear: очистить коллекцию
    load: перечитать коллекцию из файла
    remove_greater {element}: удалить из коллекции все элементы, превышающие заданный
    add_if_min {element}: добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
    save: сохранить коллекцию в файл

Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
    Категории коллекций - списки, множества. Интерфейс java.util.Map и его реализации.
    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.
