Варик 2880

Лабораторная работа #2

Для выполнения лабораторной работы №2 необходимо:

    На основе предложенной предметной области (текста) составить ее описание. Из полученного описания выделить сущности, их атрибуты и связи.
    Составить инфологическую модель.
    Составить даталогическую модель. При описании типов данных для атрибутов должны использоваться типы из СУБД PostgreSQL.
    Реализовать даталогическую модель в PostgreSQL. При описании и реализации даталогической модели должны учитываться ограничения целостности, которые характерны для полученной предметной области.
    Заполнить созданные таблицы тестовыми данными.

Для создания объектов базы данных у каждого студента есть своя схема. Название схемы соответствует имени пользователя в базе studs (sXXXXXX). Команда для подключения к базе studs:

psql -h pg -d studs

Каждый студент должен использовать свою схему при работе над лабораторной работой №2 (а также в рамках выполнения 3 и 4 этапа курсовой работы).

Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

    Текст задания.
    Описание предметной области.
    Список сущностей и их классификацию (стержневая, ассоциация, характеристика).
    Инфологическая модель (ER-диаграмма в расширенном виде - с атрибутами, ключами...).
    Даталогическая модель (должна содержать типы атрибутов, вспомогательные таблицы для отображения связей "многие-ко-многим").
    Реализация даталогической модели на SQL.
    Выводы по работе.

Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

    Архитектура ANSI-SPARC
    Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
    DDL
    DML

Описание предметной области, по которой должна быть построена доменная модель:
Арнольд пребывал в приподнятом настроении. Порядок в Парке почти полностью восстановлен. Малдун чинит ограждения. 
Хэммонд отправился вместе с Хардингом посмотреть, как будут возвращать по местам разбежавшихся динозавров... 
Арнольд устал, но был так доволен, что даже мог проявить снисходительность по отношению к Дженнаро.
