Вариант 2003.

Лабораторная работа #1

Цель работы. Знакомство с основными современными понятиями, используемы в теории баз данных, табличным способом представления данных, моделью "сущность-связь", основами языка запросов к БД SQL.

Задание. По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Подготовка к выполнению работы. Изучить основные понятия теории базы данных реляционной алгебры. Изучить синтаксис и возможности оператора SQL SELECT для запросов по одной таблице, включая сортировку, группировку, встроенные функции, выборку уникальных строк и синтаксис фразы WHERE.

Порядок выполнения работы. Пункты задания необходимо выполнять строго по порядку, т. к. они сформированы от простых запросов к сложным. Прочитайте внимательно условия для запроса. Найдите подходящую таблицу в БД "Учебный процесс", сформируйте и выполните запрос к таблице. Проверьте корректность выдаваемых результатов.

Содержание отчета по работе. Результатом выполнения работы является выполнение всех требований к работе и отчет, который должен включать ряд обязательных составляющих. К ним относятся:

    титульный лист: название университета, кафедры, дисциплины, номер лабораторной работы, номер группы и варианта, Ф.И.О. студента, год; задание к работе, включая вариант задания;
    текст задания запроса и запрос с результатами. Если результаты занимают больше 5 строк, то вывести 5 первых или 5 последних в зависимости от логики запроса;
    выводы, которые отвечают на вопросы "Что было изучено при выполнении лабораторной работы? Что нового вы узнали? Как можно использовать изученный материал?";
    листы должны быть скреплены между собой!

Контрольные вопросы:

    Назначение БД, реляционное представление данных.
    Таблицы и основные операции над ними — селекция и проекция.
    Оператор SELECT синтаксис и использование.
    Арифметические и логические операторы (+, -, *, /, =, >, <, <>, ||, AND, BETWEEN, IN, LIKE, NOT, OR), функции SQL (ABS, ROUND, SIGN, TRUNC, CONCAT, LENGHT, SUBSTR, TRIM, LOWER, UPPER, GREATEST, LEAST) и агрегатные функции (AVG, COUNT, MAX, MIN, SUM).
    Функция CASE.
    Сортировка таблиц с помощью фразы ORDER BY, порядок сортировки.
    Группировка таблиц с помощью фразы GROUP BY.

Для подготовки необходимо использовать главы 1-5 книги "Введение в реляционные базы данных" / В. В. Кириллов, Г. Ю. Громов. — СПб.: БХВ-Петербург, 2009. — 464 с.: ил. + CD-ROM — ( Учебная литература для вузов) ISBN 978-5-94157-770-5
Enter task variant

  Simple data selects from tables
    Выдать содержимое всех столбцов таблицы Н_УЧЕБНЫЕ_ГОДА
    Выдать содержимое столбца(ов) ид, когда_создал, короткое_имя, кто_создал для таблицы Н_ДИСЦИПЛИНЫ
    Вывести полные наименования циклов дисциплин учебного процесса

  Excluding dublicates
    Вывести только уникальные сокращенные названия дисциплин, по которым предусмотрены занятия в университете
    Derived and computed data
    Вычислить количество времени с даты рождения человека до 1.05.2013 в секундах
    Вывести в один столбец текст, содержащий фамилию, имя и год рождения людей в формате 'Уникальный идентификатор 99ПетрПетров'
  
  Selecting with WHERE clause and ordering
    Выдать идентификатор и короткое наименование дисциплин, содержащих в названии 'кт'
    Выдать идентификатор и наименование дисциплин, содержащих в названии 'инженер', отсортированые по столбцу 'идентификатор'
    Выдать наименования и идентификатор дисциплин, заканичивающихся на 'ики', отсортированые используя номера столбцов, по столбцам 2,1
    Вывести фамилии, отчества и даты рождения для имен София, Ольга,
    
  Data aggregation
    Вывести количество студенческих групп начинающихся на 110. Ответ выдать в виде 'Групп на 110 - 1000'
    Определить количество различных отчеств людей. Результат расположить по убыванию. Привести 5 первых результатов запроса.


