 07.02.2018
1. Куда направлен и как меняется вектор ускорения точки на ободе колеса?
2. Когда движемся быстрее вокруг Солнца : днём или ночью.
3. Как зависит от времени скорость( V ) тела, на которое действует постоянная сила F в случае
    a) сухого, b) вязкого трения ?
4. На две наклонные плоскости, с углами наклона 60 и 30 градусов лежат два одинаковых тела. 
    Какова будет отношение сил трения ( трения покоя или скальжения - скоро уточню ) ?
        14.02.2018
5. Почему спутник может висеть над одной точкой Земной поверхности, только на Экваторе ?
6. Закон Кеплера. Что такое эпициклы ?
        21.02.2018
7. Как относятся вес тела и сила тяжести в этих ситуациях : есть лифт и на полу лежит тело массой m,
    a) ускорение вверх, скорость вверх
    b) ускорение вниз, скорость вверх
    c) ускорение вверх, скорость вниз
    d) ускорение вниз, скорость вниз
    e) ускорение свободного падения вниз, скорость = 0
8. Чему равен вес неподвижного тела на наклонной плоскости ( тело покоится ) ? 
9. Может ли вес неподвижного тела быть не сонаправлен силе тяжести ?
10. Всегда ли эквивалентны две формы записи 2-рого закона Ньютона ?
      F = m * a;        F = dP / dt;  где F,a,P-векторные. P - импульс.
11. Рассмотрим двойные звёзды. Пример двойная звезда Сириус ( СириусА - более массивная, СириусB - белый карлик ).
    Могут ли столкнутся звёзды в точке пересечения их орбит ?
12. Колыбель Ньютона. ( пусть пока в системе 4 шарика ).
    a) Как будет вести себя отклонённый шарик если остальные 3 шарика скреплены между собой ?
    b) Как будет работать система относительно n шариков ?
    c) Что будет если два крайних шарика отклонить и отпустить их ?
    d) Что будет если три крайних шарика отклонить и отпустить их ?
13.     Ц-Система -- система отсчёта жёстко связанная с центром масс системы и перемещающаяся 
    поступательно по отношению к инерциальным системам ( центр масс неподвижен ).
    На прямой лежат два одинаковых шара. Первый шар идёт в сторону второго со скоростью V.
    Произходит удар, после чего скорость первого шара будет 0, а скорость второго стала равна V.
    Как будет выглядеть это столкновение в Ц-Системе ?
14. Что если в начале скорость второго тела будет V, а первое тело будет догонять второе тело со 
    скоростью 2V ?
15. Есть вагон из которого сыпется песок. Тогда V = V0 + (F/z)*Ln(m0/(m0 - zt)); z = dm/dt;
    Что даст эта формула, если z = 0, т.е. песок не сыплется ( с математической точки зрения ) ?
16. Если F = 0 ( внешняя ), то V = V0 но масса уменьшается. Почему не сохраняется импульс ?
17. Вагон поезда движется, а песок сыпется на вагон в одной точке относительно земли. 
        V = (F*t) / (m0 + zt); z = dm/dt;
    Как будет меняться скорость вагона если F = 0, а V0 > 0 ?
        
